---
layout: post
title: "数据挖掘——热点事件发现"
description: ""
category: 数据挖掘
tags: [数据挖掘,热点事件]
---
* content
{:toc}

## 话题发现
热点事件发现是话题发现与跟踪技术（TDT）在实际领域中的应用。




（[文章](http://wenku.baidu.com/view/76f5e46d7e21af45b307a8bd.html?from=search)）提出两层聚类的系统设计方法，分为批处理和实时处理两个阶段。每天的批处理过程主要是对该天的语料做第一层聚类，即凝聚聚类，得到每天的微类。实时处理过程则是对某个时间段内所有天的微类，按照时间的先后顺序，做第二层聚类，即signle-pass聚类，得到一个事件列表。接着利用事件热度计算公式，对候选事件进行过滤和排序，得到最终的热点事件。

##  微博信息爬取方法

内容来源：微博热点话题发现的方法实现

基于WebMagic爬虫框架爬取微博信息，根据数据特点进行数据清洗、分词和本地词库过滤等数据预处理工作。

## 网络舆情事件和热点事件发现

在中文文献中，有的作者将事件分为热点事件和舆情事件。有的人认为根据热度`简单分析`就能判断是否热点事件，但舆情事件由于`变化性强`，根据不同时期事件的发展变化走向，需要进行信息的同步，才能够随时准确的反映事件的热点成都，从而掌握网络舆情走向。

### 网络热点事件发现


### 网络舆情事件发现

主要针对热点舆情事件发现的方式分析不同算法的应用范围和优劣。[参考资料](http://wenku.baidu.com/link?url=49ivHyackv3Nm4nU6cEMQALn6jJI7oD3IYSEeUJ8_MGh-8vzNrahRlHPW_3FjIydb3ujyDZQh75Trw-mC_9icoxl-xJJjcdRiuYgn932LgG)。

#### single pass 单程事件识别算法

根据某一单独事件与某一类事件进行相应数据计算和分析。

其需要的数据有：（1）事件的关键字及其出现频率；（2）事件相关的话题出现和查询的频率。

single pass对于事件热点的数据分析比较科学，是一种好操作的`常用热点事件计算方法`之一。

#### KNN最近邻事件分类识别算法

KNN最近邻事件是指某一热点事件范围内所出现的不同角度的各种话题，能够全面准确地对当前热点事件的状态。

数据方法：根据事件相关的各个话题进行基本的搜寻,对不同话题依据时间先后进行划分，并针对不同时期话题所出现的关键字及其数量、频繁、类型等信息进行统计分析，最终计算出其中最为相近的几个话题，依据热点程度进行由重到轻分类和排序，最终实现对各个话题的全面分析。

#### SVM支持向量机事件识别算法

识别同一时期出现的不同热点事件。

通过函数算法能够将事件的热点计算更加精确，但算法相对复杂，普遍应用型稍差。

#### K-means平均值事件识别算法

计算不同话题与中心事件的距离，以此判定事件的热点程度并根据结果实行相关的报道。这种算法对于一些话题比较集中的热点事件比较适用，难易程度相对较低，容易快速实现对事件的热点数据分析。

#### SOM自组织映射事件识别算法

一种非常容易实际运用的事件热点计算方法。首先针对最先出现的热点事件进行信息收集与提取，针对其热点特征进行基本分析；其次建立起以热点为基础的映射事件组织，根据随时出现的相关话题或报道与热点事件的关系，及出现的时间先后进行事件的热点分析和舆情走向分析，从而掌握事件的发展规律或发展方向。



